www.titlovi.com
POSLEDNJI KLJUÈ
PETI KLJUÈ, NOVI MEKSIKO, 1959.
Nakon borbe za vlast, koja se
dogodila nakon smrti Lenjina,
Josif Staljin je pobedio...
Staljin je bio novo lice, ali
pun starih ideja marksizma.
Dok su boljševici uspostavljali
vlast u svojoj rodnoj zemlji,
izbila je revolucija
širom sveta.
Komunizam je u porastu.
Staljin je bio u Kremlju.
Ali šta je s obiènim ljudima?
A šta su proleteri...
Spržili su ga, tata. Ideš
ekspresno u pakao, Gospodine.
Tiho. Smrt nije razlog
za slavlje.
Bez obzira ko god da
je... -On je preminuo.
Njegovo ime je bilo
Vili Fišer.
Imao je 32 godine i on je
ubio devojku sa èekiæem.
Imao je poslednji obrok
nakon što je osuðen na
smrt pre tri godine.
Njegove zadnje reèi
bile su: "Idi do ðavola!"
Kako to znaš?
-To je u mojoj glavi.
U redu, vreme je za
spavanje deco.
Operite zube i idite
na spavanje.
Elisa, jesam li ti rekla
da pospremiš te igraèke?
Ne slušaš me. -Ja nisam
napravila taj nered.
Ko je onda?
Kristijane, molim te
zatvori vrata.
Možeš mi reæi.
To je uradio jedan
deèak...
Nekada je živeo ovde i on voli
da se igra sa našim igraèkama.
Kunem se.
-Verujem ti.
Stvarno.
Blagoslovljena si
sa tim darom.
Ti si posebna. Neki ljudi
se boje posebnih ljudi...
a tvoj tata jedan
od njih.
On ne razume tvoj dar.
Neka ovo za sada ostane
meðu nama, u redu?
U redu.
Vreme je za krevet.
Laku noæ.
-Ne gasi svetlo, mama.
Ja sam odmah tu blizu, dušo.
Ako se ikad uplašiš,
šta æeš uraditi?
Tako je.
Ovo sam ti dala,
ako se ikad uplašiš,
možeš ovako zapištati.
I ja æu odmah dotrèati.
Upotrebi ga samo kada ti
budem stvarno potrebna, važi?
U redu.
Mnogo vas volim oboje. -I ja
tebe, mama. -Volim te, mama.
Hej?
-Šta je?
Jesi li zaspao?
-Nisam.
Da li ikada misliš o ljudima koji
su osuðeni na elektriènu stolicu?
Ponekad.
Da li si se ikada
zapitao gde oni odu?
Ne.
Ja znam gde idu.
-Znaš? Gde?
Oni idu u tamu.
Kristijane?
Šta to radiš?
Hej, Lisa.
Ti si napravio onaj
nered, zar ne?
Da.
Gde mi je pištaljka?
Deèak je u ormaru.
Sve je u redu.
Neæemo ti nauditi.
Hajde izaði.
-Prestani, Elisa.
Hajde, izaði.
Džeralde.
Džeralde, ne!
Šta si uradila, Elisa?
Stavi ruke na zid.
-Džeralde,
ostavi je na miru.
-Umukni, Odri!
Jesi li videla duha?
-Prestani, Džeralde. -Jesam.
Ne želim da te povredim.
Samo reci, da nisi
ništa videla.
Pitaæu te ponovo.
Jesi li videla duha?
-Da, jesam.
Po celoj su kuæi.
Svuda su.
Ne moraš to raditi.
-Ne.
Nemoj, Džeralde, molim
te! -Ne! Nemoj, tata, ne!
Ne!
Uradi to meni!
Molim te!
Džeralde, ne! -Dosta!
-Gde je vodiš?
Nemoj mi ti govoriti,
kako da je odgajam!
To je moj posao!
Ne, tata!
Tata!
Ne! Ne! Ne!
Ne, tata! Ne, tata,
pusti me na miru!
Ne ostavljaj me ovde!
Tata, pusti me odavde,
tata! Molim te!
Ako budeš sledila moja pravila,
spavaæeš pod mojim krovom
a ako ne, spavaæeš ispod poda.
-Ne ostavljaj me ovde, tata!
Ne ostavljaj me ovde!
Tata, vrati se!
Ne želim biti sama!
Tata, molim te!
Bojiš li se mraka?
Ko je to?
Ko je tamo?
Ne boj se. Ja mogu
doneti svetlo.
Ko je tamo?
-Zašto si ovde dole?
Tata me zakljuèao ovde.
Tvoj tata se ne ponaša
dobro prema tebi.
Otvori ova vrata, i
biæe mnogo svetla.
Hajde, otvori ih.
Kljuè visi tu.
Ne žuri.
Ja mogu saèekati.
Ti si jedina koja može
otvoriti ova vrata.
Mnogo si moænija nego
što misliš.
Ja æu ti pomoæi da
otvoriš sva vrata.
Elisa?
Odri!
Ne, Odri, Odri, ne!
Ne!
Odri!
-Žao mi je.
Ne!
-Ne!
Daj mi kljuè?
Dobro jutro. Snovi mi
se vraæaju, Vorene.
Ne mogu ih se rešiti.
Šta misliš o doruèku
u krevetu? Znala sam.
Stariš, Vorene.
Oboje smo ostareli.
Ponovo sam pregledao
snimke iz podruma Crkve
i nešto nam je promaklo.
Na snimku se vidi kretanje.
Slušajte. Razlog što
sam bio budan celu noæ...
Svetla. Tako je, moj
prijatelju. Aktivira se na glas.
Ne moramo se više zezati sa
prekidaèima, tražiti ih u mraku,
istezati prste da
ih ukljuèimo.
To je pre bio veliki problem.
-Radiš u mraku sarkazma, prijatelju.
Ja više volim da radim
na svetlu.
Svetla.
Svetla!
Loša akustika. -Ionako je
prirodno osvetljenje mnogo bolje.
Stvarno mi se dopada što
ste vi momci odseli u kuæi.
Ali, molim vas, nemojte više ništa
popravljati što nije pokvareno.
Halo?
Da, ovde je.
Elisa?
Ovde Elisa. -Moje ime je Ted Korsa.
-Drago mi je, gospodine Korsa.
Ja... imam problem...
u mojoj kuæi se
dešavaju èudne stvari.
I kažu da se vi razumete u te
stvari -Razumem se u neke stvari.
Samo se pitam, da li
možete doæi da pogledate?
Potrebna mi je pomoæ.
Ne znam šta da radim.
Mogu li pitati gde živite? -Živim
na broju 414. Put Jabukovo Drvo.
Pet kljuèeva, Novi Meksiko.
Gospodine Korso...
volela bih da vam mogu pomoæi,
ali stvarno ne mogu. Žao mi je.
Zahvaljujem se što
ste pozvali mene.
Momci, žao mi je što vas budim. Onaj
èovek, što je zvao u vezi onog posla.
Rekao mi je da živi u kuæi,
u kojoj sam ja odrasla.
To je bila samo kuæa,
ne može se nazvati domom.
Sa tog mesta nemam
uspomene, imam samo ožiljke.
Ovaj dar, kojem se vas
dvojica tako divite...
Moj me je otac tukao
zbog toga.
I moja majka...
umrla je u toj kuæi.
Bila je ubijena
od strane neèega, što sam
ja pustila u ovaj svet.
Taj Demon je želeo da
iskoristi moje sposobnosti
i povrediæe one koje volim,
samo da doðe do mene.
Zato, nikada nisam htela iæi dalje,
kao što sam uradila za Kraljicu.
Celi život sam provela
boreæi se sa tim... stvarima.
Jer nikada neæu zaboraviti
majèino lice, kada je umrla.
Dakle... moram pomoæi
tom èoveku,
jer znam sa èim se
on suoèava.
Noæas æemo spakovati sve u
kamionet, i ujutru kreæemo.
Ne ovaj put.
Ovaj put to moram
uraditi...
sama.
Sada moramo iæi s tobom. Ovo
nas je koštalo 700 dolara.
Plus 200 dolara za logo.
DOBRODOŠLI U NOVI MEKSIKO
DOBRODOŠLI U PET KLJUÈEVA
KOJE ÆE OTVORITI VAŠE SRCE
Pre nego što uðemo unutra,
donela sam vam neku odeæu.
Nešto je pripadalo Džeku
to mi je vrlo važno.
Kladim se da mogu pogoditi
ko ste vi. -Nema potrebe.
Ja sam Elisa. A ovo su Speks
i Taker. Moji saradnici.
Ona je vidovita, mi
smo vidoviti.
Molim? -Ona je vidovita,
mi smo vidoviti.
Žao mi je, ne razumem.
-Nema veze.
Hajde, uðite.
Možete uæi.
Još uvek ima mnogo
naših stvari.
Sve su bile ovde.
To su dobre stvari, znate?
Nije bilo razloga da ih se rešim.
Imaju svoju prièu...
o vašoj porodici.
Nisam ih slušao kad
su rekli,
da ne bih trebao ovde
živeti.
Došao sam i video
malu kuæu
i rekao sam zajebi
prièe, i kupio sam je.
Sada verujem u te prièe.
Oseæaš li nešto?
U ovoj kuæi ima mnogo duhova.
Teško je razlikovati dobro od zla.
Mnogo ljudi je umrlo
u ovom zatvoru.
Kada su poèeli ti dogaðaji?
-Èim sam se uselio.
Prvo su poèele male
stvari,
ali onda se pogoršalo.
Blagoslovljena si
sa tim darom.
Ti si posebna.
Neka to ostane meðu nama.
Ne!
Ne! Ne!
Jeste li dobro?
Dobro sam.
Ta iskustva koja doživljavaš,
gde se najviše dogaðaju?
Veæinom u jednoj sobi.
Sada je držim zakljuèanu,
nisam je otvorio tri meseca.
Ja æu to uzeti.
-Možete li mi pomoæi?
Još malo.
Izvinite.
Ja ne mogu uæi.
Kada je prvi put poèelo, èuo
sam kako neko hoda po sobi...
i kao da razgovara
sam sa sobom.
Mislio sam da ludim, ali
onda sam stvarno to èuo
i znao sam da ne ludim.
Jednog dana sam odluèio uæi.
I vrisnuo sam na tu stvar.
Prestani.
Molim te, prestani.
Celu svoju ušteðevinu
sam uložio u ovu kuæu.
Morate mi pomoæi.
Pomozite mi, molim vas.
To je ono što mi radimo.
Postavili smo kameru da iz
kamiona vidimo ono što ona vidi.
Nazvali smo je "Vinibaghost".
Sada idem tamo.
Stvarno želite ovde
ostati sami?
Moja prisutnost, obièno izvlaèi
duhove. Iz njihovih mraènih uglova.
Uzmite ovo.
-Hvala ti.
Laku noæ.
Èuješ li nas?
Da.
Pokušajte ne prigušiti
druge glasove.
Razumemo.
Izvoli.
-Šta je ovo?
Svetla.
Hvala ti.
Mislila sam da je
zauvek nestala.
Moja majka je ovo dala mom bratu i on
ju je izgubio kada je imao 6 godina.
Sada sam sigurna.
Stani.
-Vrati se nazad?
Vrati se, na levo.
Šta je? -Ništa. Mislio
sam da sam video stopala.
Stopala?
Elisa, neko je ispred tebe.
Izgleda kao žena.
-Ja ništa ne vidim.
Budi oprezna.
Ne vidim, ono što
vi vidite.
Sada æeš je dodirnuti.
Budi oprezna.
Pomozi joj.
Elisa?
Šta se dogodilo? -Pištaljka.
Uzela je pištaljku.
Šta si tamo radila? Mislio
sam da æeš ostati u sobi.
Nešto me je privuklo
dole, duh neke žene.
Ne znam, zašto je rekla:
"Pomozi mi".
Ali to je duh kojeg sam
veæ videla u ovoj kuæi,
kada mi je bilo 16 godina.
Jesi li èuo to?
Èuo šta?
-Neko je u vešernici.
Ne, nije. -Jeste. Èula
sam. Idem da pogledam
Nemoj!
Nemoj, Elisa.
Zdravo.
Ja ovde živim sa svojim
bratom Kristijanom.
Kako se zoveš?
-Prestani! Ti to izmišljaš.
Izaði da vidi moj brat.
On ne veruje da si ovde.
Kristijane!
Šta to radiš, El?
-Neko je u vešernici.
Ovde nema nikoga.
Opet poèinješ sa tim?
Ne možeš me kažnjavati zbog toga.
Nisam to želela, nisam to tražila.
Zaboravljaš jednu stvar, ovo si
radila celi svoj život, Elisa...
ti si to tražila.
Neæu ti dozvoliti da
me više povreðuješ!
Molim te!
Elisa?
Elisa!
Elisa, ne odlazi!
Pusti je da ode.
Mora da nauèi da je nemoguæe da
neko voli osobu kao što je ona.
Od tada se više nisam
vratila.
Mislim da je dosta za
noæas. Nastaviæemo sutra.
Kao deca Kristijan i ja
smo ovde èesto dolazili.
Da li izgledam dobro?
-Naravno.
Izvinite... samo izgledaš
neko koga dobro poznajem.
Stvarno?
Ja sam Elisa.
-Melisa.
Imodžen. -Vi ste setre?
-Da, jesmo.
Taker.
-Speks.
Ja sam Speks ili Stiven,
kako vam se više dopada.
Ona je vidovita, i
mi smo vidoviti.
Molim?
-Nema veze.
Jeste li ovde na putovanju?
-Teško je prièati tome.
To je malo poverljivo.
Radi se o manifestiranju
duha kuæe Teda Korse.
Poznajete li ga? To je dole
niz ulicu sa leve strane...
Mi se rešavamo duhova.
Ono što hoæe da kaže, mi smo
lovci na duhove. Nas troje.
Mi smo kao policajci,
samo što ne hapsimo ljude.
I ja sam zabavan veæinu vremena,
takoðe mogu biti smešan.
Mislim da je bilo
dovoljno, momci.
Ja sam nekada davno
živela u toj kuæi.
Dobro za vas, vi ste
otišli.
Ja pravim budalu od
sebe, mi pravimo...
Ne, ne pravite.
Drago mi je da sam
vas upoznala.
Tata, ovde smo. -Drago mi
je da sam te video. -Takoðe.
Zdravo, Kristijane.
Da li sam postala
tako stara?
Zar neæeš ništa reæi?
Nemam ti ništa reæi.
Devojke, doðite. Idemo.
Tek smo došle.
-Saslušaj me...
Ja sam još uvek tvoja
sestra i...
To bi nešto znaèilo, ako bi
ja odluèio da znaèi nešto,
ali ja sam odluèio da ne
znaèi. -Molim te, Kristijane.
Samo želim da èuješ moju verziju.
Nisam znala da æe tako ispasti.
Mislio sam da možeš
videti buduænost.
Da li je ovo stvarno tvoja sestra?
-Nije, idemo! -Jesam, jesam!
Ja sam njegova sestra!
-Slušaj me...
Kada smo bili deca,
strašila si me.
Užasno si me plašila sa prièama
o èudovištima iza crvenih vrata.
I onda si otvorila vrata
i otišla. Napustila si me.
Ostavila si me kod pravog
èudovišta, našeg oca.
Ne želim ti zlo, ali drži
se dalje od nas, Elisa.
Drži se dalje od nas.
Kristijane.
Kristijane!
Glupa sam što sam se
uopšte vratila ovde.
Nisi. Ti pomažeš ljudima, to
je ono šta radiš, seæaš se.
Elisa.
Žao mi je.
On nekad zna biti nerazuman.
Kada uzmem u obzir gde je
odrastao, to je savršeno razumljivo.
Nikada nam nije govorio
ništa o svom detinjstvu
i nikada nismo videli
nijednu fotografiju.
I nikada nam nije
rekao bilo šta o tebi.
Ostavila sam ga, a nisam
to trebala uraditi.
Znate, on je sjajan otac?
Mnogo ga volim.
Nemaš pojma koliko sam
sreæna što to èujem.
Takere? Imaš li još onu
sliku što smo izradili?
Da, imam.
Takere?
Takere, trebaš mi. Doði.
Izvoli.
Daj to svom ocu i reci mu da sam
to slikala u našoj staroj sobi.
Mislim da æe biti veoma
iznenaðen da to vidi.
Tako mi je drago da
sam vas upoznala!
Testiram. Jedan, dva.
Èujete li me, ljudi?
Videla sam crvena vrata.
Entitet koji je ubio moju
majku je prošao kroz njih.
Ne razumem. Crvena vrata?
Svi to mogu videti.
Ne radi se o pravim
vratima, veæ metafizièka.
Seæaš li se kad sam otišla
dalje da potražim Gven Brener?
Naišla sam na crvena vrata.
I prošla sam kroz njih
i otišla sam dublje.
Kada bi saznala šta
ona znaèe...
možda bih mogla zaustaviti tu
stvar što progoni ovu kuæu.
Ovo bi moglo pomoæi.
Sinoæ sam razgovarala
sa tobom.
Jesi li tu?
Èuješ li me?
Uzela si nešto od mene.
Zašto?
Zašto si mi rekla: "Pomozi
joj"? Da pomognem kome?
Ovamo.
Jesi li to ti?
Zazviždi jednom za da,
ili dva puta za ne.
Jesi li ti ona žena
koju sam sinoæ videla?
Da li u ovoj kuæi postoji entitet,
koji želi nauditi Tedu Korsi?
Jesi li ti taj entitet?
Pokušavaš li mi nešto
pokazati?
Da li je ono što mi želiš
pokazati iza ovog zida?
Kljuè.
Hvala.
Šta mi želiš pokazati?
Pomozi joj!
Pomozi mi.
To nije duh.
Moj Bože.
Razbiæu lance.
-Ne, neæeš.
Odmakni se od nje! Zamolio sam
te za pomoæ da se rešim duha.
Pomoæ da ga se rešim.
Zašto ste morali siæi dole?
Zašto? -Tvoj duh nas
je doveo ovde.
On je u mojoj glavi.
U mojoj glavi.
Da li je to tvoja
prijateljica? Da, jeste.
Jesi li tu, Speks?
Speks!
Šta?
Njeno ime je Mara Dženings.
Ona je medicinska sestra
iz grada, oko 16 km odavde.
Ona se vodi kao nestala
veæ 4 meseca.
Hoæete li ostati ovde
još par dana?
Biæu ovde. -Trebaæe mi
izjave od svih vas. -U redu.
U svetu ima mnogo
demona koji su živi...
i ti si zaustavio jednoga.
Hvala ti, Elisa.
Tata, to je ludost. -To
je nešto što moram uèiniti.
Moram je pronaæi. Pištaljka.
Srebrna pištaljka.
Slušajte, ja sam u
kontaktu s duhovnim svetom
i duhovi mogu naterati ljude da
èine loše stvari u stvarnom svetu.
Neki od tih ljudi
zatraže moju pomoæ.
Za vas je to èudno, ali
to je za mene stalni posao.
Ali ovo je bilo drukèije.
Ukleta kuæa je bila
moja kuæa.
Nije ovde.
Idem da ga proverim.
Zašto bi vas Korsa
pozvao,
znajuæi za rizik da biste
mogli pronaæi Maru?
Ta progonjenja mogu
biti tako zastrašujuæa.
Možda strah od nepoznatog...
povrh toga i strah od
toga da æe biti uhvaæen.
Možda je i hteo biti
uhvaæen.
Šta je?
Šta je bilo?
Izvinite.
Moj um vidi neke stvari.
Verovatno šok nakon
svega ovoga.
Trebam li vam još?
-Ne.
Hvala vam.
Tata? -Doði dole, dušo,
našao sam pištaljku.
Tata?
Šta ti radiš ovde? -Ne možeš
je pronaæi, zar ne?
Šta joj se desilo?
Gde je ona?
Sve smo pretražili.
-Niste sve.
Moj Bože.
Imodžen, zovi hitnu
pomoæ! Odmah!
Kako ste znali, gde
je ona?
Šta joj se desilo? -Postoji
neko zlo u toj kuæi.
Ja sam ga pustila u
ovaj svet.
I mislim da je zbog toga Ted
Korsa uradio to što je uradio.
Sada želi dušu tvoje
sestre
i ja æu ga pronaæi i završiti
sa ovim još veèeras.
I ja vidim neke stvari.
Kada sam bila mala
devojèica,
zaspala sam i onda sam napustila
svoje telo i izašla iz sobe
sve do susedne kuæe
jedne starije žene.
Rekla mi je da odlazi sa ovog
sveta i da ide na drugi.
Tata mi je rekao da je
ona umrla dan ranije.
Rekla sam mu da to
veæ znam...
ali on nije bio presretan što
to èuje. -Imodžen, idemo.
Ne, ja æu ostati.
Samo mi veruj, u redu?
Idemo, momci, da
uzmemo naše stvari.
Idemo u kuæi i poèinjemo.
Želim da privuèem pažnja
svih duša u ovoj kuæi.
Želim stvari koje su
Korsi bile važne.
Speks, ide gore.
Gore ima Biblija koja
mu je bila veoma važna.
Crvena verzija King
Džejmsa. Idi pronaði je.
Povedi Imodžen sa sobom.
-U redu.
I ne ispuštaj je iz
vida. -Neæu.
Taker i ja idemo do
skloništa u podrumu.
Ja dobijem lance smrti, dok on
traži knjigu s lepom devojkom?
To nije demokratija.
Ti si jedini kome verujem
da siðe dole sa mnom.
Ne povlaðuj mi.
Zašto ste se vi tako
obukli?
To je bila Elisina ideja.
Ona... ona nas je obukla.
Ne, obièno moj je stil
mnogo opušteniji.
Šta je?
-Èoveèe.
Povesno.
Vredi mnogo.
Ozbiljno. Hajde da
pronaðem tu stvar.
Zar ne vidiš?
Svi imamo hobije.
Vidim.
-Ne možemo samo raditi.
Uživati u neèemu.
Iæi na sastanke...
ili nešto slièno.
Nešto je ovde.
Oseæam.
Želi me upozoriti.
Trebao bih... Pomeri se.
-Da, gospodine.
Vreme je za spavanje.
Poznajem tu spavaæicu.
-Ovo æe ti pomoæi da zaspiš.
Molim te, nemoj me
terati da to pijem.
Molim te, pusti me!
Jesi li èuo to?
-Èuo šta?
Moj brat ne veruje da
si ovde. -Kristijane!
Neko je u vešernici.
Ovde nema nikoga.
Ne možeš me kažnjavati
zbog toga.
Zbogom, Ena.
Nije bila mrtva.
Moj otac je uradio istu
stvar, kao i Korsa.
Žena koju sam videla u ovoj kuæi
pre toliko godina, bila je živa.
Mogla sam joj pomoæi,
dopustila sam da je
ubije.
Dolazi odavde.
Njena smrt je bila
moja krivica.
Sve dok je ne oslobodim, gde god da
je ostavio, biæe zarobljena u mraku.
Izgubljena.
Idem dole.
Pomeri se.
Samo napred.
Žao mi je.
Izneverila sam te.
Moj Bože.
Gde ideš?
Elisa?
Nisi bila jedina, Ena.
Elisa.
Gde sam to? -Ti si
na posebnom mestu,
gde duše idu.
-Ko si ti?
Ja sam... prijateljica.
Ne želim biti ovde. Ne
želim da idem, gde duše idu.
Elisa... bez obzira
šta tvoj otac kaže.
Moraš nastaviti raditi
ono što radiš?
Nikada se nemoj bojati
svojih moguænosti.
Tata ne misli tako
kad vrišti na mene.
On se boji... èoveka
s kljuèevima.
On sve kontroliše.
On je otvorio sva vrata.
On je otvorio sva
crvena vrata? -Da.
Èovek s kljuèevima kaže da sam
mnogo moænija nego što znam.
Kaže da želi da mu pomognem
da otvori sva vrata.
I kaže da æe uèiniti
sve da doðe do mene.
On je iza tebe!
Napusti ovo mesto!
Elisa?
Probudi se!
Elisa!
Speks!
Ovde.
Stavi je na krevet.
Ona je na drugoj strani.
-Neko joj mora otiæi pomoæi.
Da, a ko æe to uraditi?
Ja to ne mogu. Možeš li ti?
Nisam rekao...
-Ja to mogu.
Mogu joj pomoæi.
Zapravo, ja nikada nisam
nikoga hipnotisao.
I ja nikada nisam
bila hipnotisana.
Onda ne možeš znati
šta radim pogrešno?
U redu...
Vežba... ovo je malo...
Mislim da treba da
gledaš u moj prst.
E. T.
Imodžen.
Baš je kul?
Samo gledaj u ovo...
fokusiraj se i opusti.
Zamisli da je tvoje telo
napravljeno od vode,
a ti si u okeanu.
-To nema smisla.
Šta? -Napravljena je od
vode i ona je u okeanu.
To znaèi da je ona okean.
Hoæeš li ti ovo uraditi?
Hvala ti.
-Ja æu i dalje biti ovde.
Ne dodiruj subjekt.
-Ne diram. -Skloni se.
Zatvori oèi...
i osluškuj kako sat kuca.
Fokusiraj se na to.
Ja æu brojati od pet
unazad...
kada kažem jedan, ti
æeš biti hipnotizovana.
5. 4. 3.
2. 1.
Klimni ako me èuješ.
Kada kažem sada,
otvoriæeš oèi vratiæeš se.
Ja æu ti pomoæi.
Crvena vrata.
Crvena vrata. To su vrata
koja je Elisa spominjala.
Ovo je to mesto.
Ja ne mogu uæi unutra.
Ako me on vidi...
opet æe me oteti.
Veruj mi. Naæi æeš
ono što tražiš.
Elisa?
Da li ikada misliš o ljudima koji
su osuðeni na elektriènu stolicu?
Ponekad.
Jeste li se ikad
zapitao, gde oni idu?
Zaboravljaš jednu stvar, ovo si
radila celi svoj život, Elisa...
ti si to tražila.
-Ne! Nemoj, tata!
Mora da nauèi da je nemoguæe da
neko voli osobu kao što je ona.
Nemoj!
Prestani!
Nemoj, tata, molim te!
Ne! Ne! Nemoj, tata!
Neki se ljudi boje takvih moguænosti
i moj tata je jedan od njih.
Neæeš me više povreðivati!
Da li si videla duha? Samo
reci da nisi ništa videla.
Ne možeš me kažnjavati zbog toga.
Nisam to želela, nisam to tražila.
Ubila si svoju majku.
Elisa!
On je u mojoj glavi.
On je u mojoj glavi
Moj otac je uradio
istu stvar kao Korsa.
Moj otac je bio tvoja
marioneta.
Više te neæu hraniti
sa mržnjom, demone!
Možeš jebeno krepati
od gladi!
Elisa!
Ne!
Ostavi je na miru!
Ako želiš uzeti nekoga,
uzmi mene!
Pusti ih.
Melisa!
Sestro!
Sestro, pomozite mi!
Žao mi je.
Elisa!
Skloni ruke sa moje
devojèice!
Elisa!
Povreðena je.
Vrati se u svoje telo.
Hajde!
Dušo.
Tata... Elisa...
Spasila me je.
Nemam reèi.
Ja veæ znam, ljubavi.
I meni si pomogla.
Imodžen, probudi se!
Jesi li dobro?
-Mislim da jesam.
Ne možete me se rešiti
tako lako.
Bolnica.
Zdravo, dušo.
-Zdravo.
Dobro sam.
Mislim da je ovo tvoje.
Bio si u pravu, Kristijane.
Ja sam prokleta.
Demoni me slede svuda,
ali ja im neæu dati ono što
žele, ni na jednu sekundu više.
Mržnja je ono èime
se hrane.
Ja sam onaj koji ih
je hranio.
Iskljuèujuæi tebe celi
život. Opraštaš li mi?
Nikad te nisam trebala
ostaviti.
Hvala ti.
-Da.
Melisa...
Hoæeš li to pojesti?
Slobodno uzmi.
Znate, oduvek sam mislila
da se bojim umiranja,
ali sada sam shvatila
da se ne bojim.
Bojala sam se umiranja, pre nego
što opet budem imala porodicu.
A sada je imam...
Kuèkin si...
Rekao sam ti da tu ne
parkiraš, samo kažem.
Poslušaj drugara.
On dobije devojku,
a ja kaznu.
Ja se vozim napred.
Moraæu se vratiti nazad,
i platiti ovu kaznu.
Daltone.
Danas je bilo strašno,
bojim se šta æe biti noæu.
To æe se promeniti. Obeæavam.
Samo budi strpljiva.
Halo? -Izvinite što
zovem ovako kasno.
Moje ime je Lorejn. Nekad
davno ste upoznali moju porodicu,
kada je moj sin bio deèak.
Sada se to isto dešava
mom unuku -Dalton.
Kako znate njegovo ime?
To je ono što ja radim.
Recite Džošu da æu
biti tamo ujutru.
Hvala vam.
-Laku noæ. -Laku noæ.
Preveo- Nera76
Obrada na Srpski i adaptacija: Nemanja NS
Preuzeto sa www.titlovi.com